1) У меня есть идея - образовательная, кроссплатформенная игра (точно для ПК и Linux, в последствии возможно Мак), в которой игрок постепенно осваивая команды Firebird SQL от самых простых до самых изощренных, изучает мир и продвигается по сюжету. Антураж - ретрофутуризм, вся игра происходит на различных терминалах (публичное интернет-кафе, рабочий и личный терминалы). Повествование сюжета происходит через электронную почту. На типичном рабочем столе игроку доступны: почтовый терминал; терминал для команд SQL; графический интерфейс отображения результатов; блокнот для записей текущих задач, найденных промежуточных результатов; доступ к справочной базе для повторения изученного материала (обновляемая по мере прохождения сюжета). На данный момент я вижу сюжет разбитый на три больших блока: 1) игра за обычного сотрудника, которого приглашают в НИИ на должность низшего работника с БД, но через череду заданий, случайных сообщений со стороны, и через находки в разных базах он понимает, что редактирует, например, воспоминания людей, а не простые базы данных; 2) игра за журналиста-расследователя, что пытается разобраться в работе этого самого НИИ, потому что работники постоянно пропадают, институт вроде государственный, но внешне полностью закрытая организация, и через некоторое время он связывается нелегально с игроком из первой части и с его помощью пытается разобраться в этом запутанном клубке; 3) игра за руководителя руководителя первого игрока, сотрудник с повышенным доступом, который пытается достигнуть поставленных перед ним задач, а так же получает информацию от Службы Безопасности о попытках доступа извне как в саму информационную систему НИИ, так и через разных сотрудников. Причем игрок играет эти роли по очереди, и после завершения прошлой части приступает к новой уже в роли другого человека, но при этом все события происходят практически одновременно, и принятые решения (реакция на события, моральные дилеммы) в игре за прошлую роль влияют на текущую (например, если играя за первую роль обычного сотрудника он не заметил что письмо от журналиста на личную почту - оно попало в Спам, то журналисту во второй части игры нужно будет через корпоративную почту послать зараженный файл, который внесёт в базу информацию для привлечения к себе внимания и прочее подобные сюжетные ходы). И по мере прохождения игры, сам игрок изучает команды присущие Firebird SQL по нарастающей - начиная с самых простых и средних за первую треть игры, средние и повышенной сложности во второй, и самые сложные и заковыристые - в третьей части игры. Я думаю что временную структуру можно позаимствовать как в игре "Papers, Please" - игровой месяц с днём длящимся примерно 10 реальных минут. Рабочий день начинается с чтения заданий, изменения в инструкциях, добавления новых возможностей (например, кандидат периодически проходит дополнительные проверки от СБ и ему доверяют всё больший список команд), выполнения заданий и в конце дня закоммитить изменения в БД, этим как раз и происходит процесс сохранения прогресса. Периодически срабатывает набор случайных событий, немного влияющих на ход игры, что бы внести разнообразие (например, по почте поступает экстренное сообщение, что через две минуты реального времени в здании будет экстренно выключено электричество и необходимо завершить все текущие задачи и сохранить изменения). Вот так я в общем вижу этот проект. Я хочу с твоей огромной помощью воплотить его в жизнь до мая следующего года, что бы представить на конференции разработчиков Firebird SQL, и именно поэтому сама игра использует эту базу в своей работе, так и в процессе игры осваиваются команды типичные для этой базы. Так же чуть заранее, например в конце зимы я хотел бы опубликовать статью на Хабре, для того что бы анонсировать игру, собрать обратную связь, представить демо-версию (в которой будет примерно половина первой трети игры). Распространение я планирую через Steam как самостоятельный разработчик, но у меня в этом нет опыта. В игре должно быть доступно сразу минимум четыре языка - русский, английский, немецкий, португальский бразильский - как так это страны с большим IT-комьюнити, в котором так же широко используется Firebird SQL. Мой опыт программирования минимален, я планирую использовать тебя в качестве главного разработчика, а себе выделяю роль простого вбивателя программного текста в те места где ты подскажешь, а так же передачу тебе результатов этого ввода. Моё рабочее место - Macbook Pro M1. Я надеюсь что ты поможешь мне во всех аспектах этой разработки, начиная от придумывания названия игры, так и до всех перипетий сюжета и оформления финального результата. Я жду от тебя, наверное, очень большого количества уточняющих вопросов и в последствии - плана действий.
2) в начале игры необходим "Нулевой день", когда игрок получает на публичный терминал сообщение, что его вакансия рассмотрена и после небольшого инструктажа в котором объяснятся работа простой команды (например, SELECT) следует небольшой тест на три вопроса и если игрок его проходит - следует "приём на работу" и начинается первый рабочий день, либо игрок сразу может запустить тестирование (если у него уже есть опыт работы с БД), при неуспешном прохождении - можно запустить вводный инструктаж повторно.
3) если игрок опытный и введёт из любознательности какой-то запрос, который ему по сюжету рано знать/использовать/запрещен логикой и сюжетом игры - на экране поступит предупреждение от якобы службы безопасности что данное действие некорректно и подобные попытки не санкционированного доступа приведут к увольнению (можно добавить одну из возможных концовок - если количество ошибок превысит какое-то критическое значение - игра закончится экраном что сотрудник уволен/исчез так и не достигнув финала.
4) нужно предусмотреть несколько вариантов концовок: несколько положительных и отрицательных в зависимости от того на каком дне закончилась игра и какие задачи были выполнены успешно.
5) так же можно подумать о разных шумовых профилях - в публичном месте шумновато от голосов с разной интенсивностью, может быть даже пробивается шум с улицы, например сирена; у расследователя живёт кошка, и периодически мяукает и подаёт звук кондиционер или вентилятор, а сам комп тише; на рабочих местам шум тоже есть, но более спокойный и размеренный - это помимо звука самого компьютера. Сам звук можно подготовить и пускать по кругу в соответствующих сценах.
6) вроде бы и хочется что бы в игре на рабочем столе был такой органичный элемент как часы/календарь в углу экрана, как в большинстве ОС, но при этом - игровое время субъективно. Как вариант - календарь отсчитывает дни по длительности игрового времени, а само игровое время зависит от задач и двигается скачкообразно - например лёгкая задача занимает час времени, средняя - 4, сложная - 8 часов. Например, такой скачок происходит при коммите игроком, а в промежутках между вводом команд, когда игрок размышляет над задачей, время или стоит на паузе, либо движется с реальной скоростью - над этим можно подумать.
7) после того как будет нарисованы рамки мониторов надо будет ограничить поле движения курсора мыши - ведь он не может наползать на рамку монитора. 
7а) когда будет реализована игра в Судоку нужно будет после 10 игры подряд сделать всплывающее окно с местным аналогом Скайпа со звоном от контакта "Смерть в нищете" - повторение русского мема как напоминание, что нужно найти работу и наконец откликнутся на письмо, но при этом уведомление можно спокойно закрыть и продолжить играть дальше :)
8) Для ретро-стиля нам понадобится моноширинный шрифт. В Godot есть встроенные, но лучше найти бесплатный аналог терминального шрифта (например, "VT323" или "Press Start 2P" с Google Fonts), чтобы добавить атмосферы. Пока можешь использовать стандартный Courier New или Default Font, но держи в голове, что мы будем его менять.
9) В самом начале игры время на часах точно не должно быть 9 утра - ведь по замыслу игра стартует вечером, а 9 утра будет уже на рабочем месте - в ближайший будний день. Так что вероятно необходимо будет внести изменения в стартовое время и добавить календарь, а так же изменить отсчет часов на старте игры, и вероятно сделать их ход в реальном времени или даже медленней, что бы игрок со временем понял концепцию игрового времени. Ведь когда ты ничем не занят - время субъективно движется медленно, а в рабочей запаре - летит как птица.